やりたいことの我が強いので職務経歴書は我を抑える書き方を行う。
もちろん面談も。

社長・採用者はどのように考えているか？
・入社した後に辞められないのか
　=>特に採用コストをペイするのに約3年ほどと考える。
　転職をしない根拠を書く。

規模は、受託で小規模な所
=>チームリーダーを行いたいから
　技術スタックは特に考えていない。

純粋にお客さんに
・チームのフィードバックを通してクライアントに価値を届けたい
・プログラマ、開発内ではその部分が難しいので
　顧客に携われる

近低は何故、Webアプリを作ったか、どんな理由で技術を学んだか。
　・世界中の情報をやり取りできるプラットフォームに魅力を感じた。
　=>なぜ？
　　

・自社でプロダクトを持っているが開発者はいない
　=>×（目指さない）
　一人だけは難しい、チームで行うことにより
　しかし、将来チームを大きくしていく途中ならば是非入りたい。

・方向性
フロントエンドか？
サーバーサイド、フロントエンド両方幅広く行えるので
突っ込みの準備。
フロントエンド
バックエンド：
　　　　　　　実際にnode.jsを使用してWebAPI、データベースを作成していった
　　　　　　　アプリの将来
Heroku=>なぜHeroku?
　Webアプリケーションのプロトタイプをいち早くWebアプリケーションの設定など
　・将来AWSかfireBaseに移行したい
　なぜ？
　・サーバーからの画像取得を行う場合、データベースにバイナリデータを保管しなければならない
　・また、今は小さいが
　・技術的な興味
　・プロキシ設定、

RDB
メリット：・データの
　　　　　・技術的にノウハウがある
　　　　　・データ読みだしがボトルネックになる（Join結合の時間がボトルネックになりやすい）
　　　　　・
NoSQL
メリット：・データ取り出しが早い（読みだし重視）
　　　　　・

フロントエンド＆ユーザーが使いやすいUIを学ぶためにバックエンドはサーバーAPIのみにしている
MVCアーキテクチャで作られたLAMPを使用したサーバーの仕組みは概要は理解している。


手を動かすリーダーポジションを目指す。
　＝＞そのために開発組織のしたにいたい。
クライアントとの価値をすりあわせ、代替えはないか言語化するという
根拠:

・受託
　郊外で20年

受託開発 +
チーム開発においてオンラインでの「確認」「連絡」「報告」を行っている。
特に不明瞭な点は「○○という事がありましたが、こちらでよろしいでしょうか。」
　=>指示を待たせる=相手に手間をかけさせる
　ではなく
　=>選択をさせ、認識の齟齬をすり合わせる。
　　確認の労力ではなく認識のすり合わせに労力をかけさせるべき。

・質問する時に気にしていること
・1人現場で乗り切った話。大変だった話。
・

・副業の事も書く、UI/UXテストを行っていた。
・某SNSマーケティングアプリのブログ入稿を行っているがGitHubを使用してやり取りを行っている。
　=>チーム開発に最低限のコマンドは理解している（git statusの確認から、コミット、プルリクまで）
・オンラインでVBA。

・インターン相談
　=>お試しで働き。

・採用
・ウォンてってっドリー

・350万円
・communicationを重視したいのでフルリモートは難しい