# 見てほしいこと。

開発を行っている会社に転職したい。
その面談のために、自分の伝えたいことを道筋立てて言いたいが
どのように伝えれば採用目線から見て、この人と働きたいと思えるか壁打ちしてほしい。

また、自分の伝えたいことと根拠などは以下の通りだが「この人は結局何がしたいの？」などの違和感は感じないか？など確認してほしい。
また、一通り読んだ時の感想も欲しい。  
※注文多くてすみません....

# 転職してやりたいこと

### 開発案件に携わりたい!

↓ なんの開発がしたい？

> **1.Nuxt.js & node.js の Web 開発**  
> 　=>Why:自分が比較的得意としている技術だから  
> 　やりたい根拠:ポートフォリオとして作成

> **2.チーム開発に参加して「売れる」開発をしたい**  
> 　=>Why:キャリアの構築としてチーム開発に参加したいから  
> 　やりたい根拠:個人開発でもわかる範囲でチーム開発ルールに準じて作成している

> **3.会社単位での売り上げを上げれるポジションにつきたい**  
> 　=>Why:自分の給与のため  
> 　やりたい根拠:本社内業務としてバックグラウンドの改善を行った。

# どんな会社に行きたい？(優先順)

> **1.自分のやったことに対してフィードバックをもらえる会社**  
> 　=>why:自分のしていることが他の人にとって利益なのか道筋立てていけるから。また、自己承認欲求もある。  
> 　根拠:今作成しているポートフォリオサイトのフィードバックを色々もらえて改善するべきこと（=自分がやるべきこと）の道筋が立てられたから。

> **2.チームで密接に互いに意見が言い合える会社**  
> 　=>why:会社・チームとしての目標を忌憚なく言える心理的安心が高い所にいきたいから。そのために、雑談などのコミュニケーションを積極的に取りたいと考えている。  
> 　根拠:「みんな仲良しに」を優先としてプロジェクトが進まなかったことがあったから。

> **3.会社利益を目指して PDCA・試行錯誤ができる会社**  
> 　=>why:チームで目標に向かって何を、どうしていくか、なぜできないのか、どのようにしていくかを繰り返しアップデートしていける組織を学び作り上げていきたいから。  
> 　根拠:今まで行ってきたチームプロジェクトの PDCA・試行錯誤などのフィードバックが出来ていない上自分もチームとしての PDCA の回し方が分からないので学んでいきたいから

> **4.自分の働きが売り上げにダイレクトに響く会社**  
> 　=>why:自分の給与=自分の頑張りとして目に見えるから。  
> 　根拠:今の会社は社内プロジェクトを行えば手当として給与に反映されているが、実際に会社の利益になっているのか不透明なため。

まとめ  
=>自分の行動・理念(自分の作ったもの、考えが他社からお金を出してもらえる働き)と会社の利益・売り上げが合致していける会社。 違ってもなぜ、そうなのか？というフィードバックがもらえる会社。

# 開発業務で行いたいこと

チーム単位でのクライアントの聞き取り～運用構築まで
・クライアントが「何が欲しいか」聞き取る業務  
・作るモノに対しての設計  
・チームプロジェクトの進行の仕方  
・コーディング  
・テスト  
・運用フェーズ構築

# わがまま

会社利益のために
・営業  
・プロジェクトマネジメント  
・マーケティング  
・組織作成  
・バックオフィス  
=>サブとしてならば OK(40%)

あくまで開発業務をメインとしたい(60%)

# できること

相手「利益を増大させられる人」が欲しい(仮定)

### テクニカルスキル

```
・ExcelVBAを使ったマクロ
・GitHub,GitFlowを使ったチーム開発
・Vue.js(Nuxt.js) + node.jsを使用した小規模アプリ開発
　=>設計/コーディング/DB設計・構築/
・Figmaを使用したプロトタイプアプリの作成
```

---

### ポータブルスキル

```
・チーム運用におけるフィードバック・ツールの提供
　-GitHub・コンフルエンスを使用したプロジェクトを円滑に進めるための知識/ドキュメント整理
　-個人開発とSES現場で学んだ。
　-ローカルで情報を置くよりもGitHubでプロジェクト情報を集約した方が楽。（もちろん、漏洩していけないデータベース接続パスワードなどはGitHubにおいていない。）
　-SES現場でも、イントラサーバーにExcelマニュアルを置くよりも、コンフルエンスでWeb上で情報集約する方が楽。常に運用する人がコンフルエンスで更新する仕組みが出来ていた。アジャイルなどの常に状況が変化するプロジェクトは、そのような形にした方が良いと経験。（もちろん権限の設定も必要だが。）

・フィードバックを求められたときの壁打ち役
　-常に自分の行ったことに対するフィードバックを求めているので逆も行っている
　-自分の仕事に対する行動は、なぜこのように行ったのか根拠を常に考えているため
　-:ポートフォリオサイトのフィードバックを色々もらえて改善するべきこと（=自分がやるべきこと）の道筋が立てられた。なのでその重要性が理解できているから。

・コミュニケーションを円滑にするため、オフライン上で自分から雑談をおこなう力
　-雑談によるコミュニケーションを取る=心理的安心の確保のために重要視している。
　-SES現場でプロパーの人と仲良くなり色々やらせていただいた経験あり。
```

# その他添付資料

・[自作ポートフォリオ Web サービス SORENA](https://sorena-aruaru.com/)  
・[SORENA フロントエンド側 GitHub](https://github.com/ryo-n-cell/aruaruSet)  
・[SORENA バックエンド側 GitHub](https://github.com/ryo-n-cell/aruaruSet)  
※現在フロントエンド側に注力している。

・[GitHub](https://github.com/ryo-n-cell)
